智能电网中的需求侧管理:基于动态价格的需求响应模型：
需求侧管理(DSM)是实现智能能源管理的重要途径。
针对智能电网需求侧管理问题，建立了基于动态价格的需求响应(DR)模型。
所提出的灾备模型可以实现电力峰值需求的偏移，从而提高电力系统的稳定性和可靠性。
在具有高光伏发电渗透率的区域级智能电网中，能源服务提供商(ESP)对DP进行优化，以最大限度地提高其效用，
减少负荷波动，同时最大限度地减少电费和电力消费者(ec)的不满。
利用博弈论模型探讨了ESP与ec之间的相互作用，证明了纳什均衡的存在性。
本文用中国江苏省苏州市的一个商业和住宅集群的实际数据验证了所提出的DR模型。
结果表明，通过提出的DR模型，商业和住宅ECs的峰值电力需求分别降低了4.99%和9.99%。
同时，ESP的净利润分别增长了7.13%和2.37%，同时保证了ec的利益。结果还表明，该模型在不同场景下都具有鲁棒性。本文有助于能源工程管理的有效性和高效性。


•微电网中基于动态价格的需求响应的优化建模：
生态友好型发电技术是能源可持续发展的迫切需要。可再生能源在缓解传统能源造成的温室气体排放方面带来了绿色革命。
此外，这些资源的有效利用受到定价方案的影响，而定价方案具有局限性。
因此，本文旨在对基于价格的动态需求响应(DR)进行优化建模，该动态需求响应包括弹性负荷和非弹性负荷以及可再生能源的有效利用即微电网(MG)中的光伏(pv)和风力涡轮机(WTs)。
利用粒子群算法求解了柔性和非柔性负载的利润最大化优化问题。用两个实例对所提出的动态定价方案的性能进行了评价。
仿真结果表明，在柔性负荷和非柔性负荷下，与固定定价方案相比，所提出的方案在经济性和舒适性方面都是合适的。
此外，动态定价方案以即插即用设备为例，因为它在目前的市场结构中易于实施，无需任何修改。


电力动态定价:实现家庭需求响应
零售能源价格的波动可能会促使家庭住户调整其负荷模式，以尽量减少电费。
本文确定了自动负荷转移所需的价格波动，以覆盖家庭内相关智能计量的成本。
这项研究表明，当前的价格波动不允许足够的储蓄来补偿额外的计量成本。
然而，结果表明，转向依赖于交易所价格的“从价”电力税可能使住宅需求侧管理有利可图。
与此同时，由于缺乏智能设备而对价格信号没有反应的消费者的潜在价格风险几乎可以忽略不计。
正如消费模式所显示的那样，这些家庭在价格高和价格低的时候都在消费，因此即使没有任何负荷转移，
也几乎可以在高峰时段抵消更高的支付。根据这些结果，政策制定者可以预测动态零售价格对电力的影响，并得出不同税收设置的影响。

智能电网高效需求响应的差异私有动态定价
有效的负荷利用以匹配电力供应是智能电网管理中最需要考虑的因素之一。
需求侧管理(DSM)策略，如实时动态能源定价，激励客户有效地使用他们的能源，以智能地减少他们的账单。
然而，这种实时动态定价可能会对智能家居用户的隐私构成威胁，因为他们的生活方式可以很容易地通过这些实时电力价值来揭示。
因此，需要将强大的隐私保护策略与实时定价相结合。
在本文中，我们提出了一种差分私有需求响应增强动态定价(DRDP)策略，该策略结合了差分私有和基于使用的动态计费的优点。
该策略有效地保护了用户隐私，并通过激励参与的智能家居来增强动态定价。

基于博弈论的智能电网需求响应中响应动态定价的交互式需求侧管理
电网与建筑物之间的双向交互是智能电网的一个重要特征。通过这样的互动，实现网格和建筑的双赢仍然是一个挑战。
博弈论是使用战略分析来确定多个玩家之间最佳互动的强大工具。
Stackelberg博弈可以有效地反映网格的核心地位和建筑在这种互动(特别是在需求响应方案中)中的辅助地位，但没有研究使用该博弈来建立这种互动，
同时考虑网格和建筑的多重需求，特别是对商业部门的需求。因此，在本研究中，网格和建筑物之间的基本和增强的交互策略是使用基于它们确定的纳什均衡的Stackelberg游戏开发的。
电网通过优化电价实现净利润最大化，减少需求波动;单体建筑通过优化小时电力需求，使电费和需求变化对基线的影响最小化。
此外，研究了建筑需求基线不确定性对交互作用的影响，并提出了增强的鲁棒交互作用来处理这种不确定性。本文使用香港某校园建筑物的真实现场数据来验证所提出的交互策略。
结果表明，提出的基本交互方案使电网净利润提高了8%，需求波动降低了约40%，建筑物的电费节省了2.5-8.3%。此外，所提出的鲁棒交互有效地缓解了预测不确定性带来的负面影响。

蓄热式电加热动态定价需求响应的深度强化学习框架
电加热的应用可以提高碳减排和可再生能源的利用，给全球能源系统的安全运行带来了新的挑战。
带负荷聚合和需求响应的蓄热式电采暖是缓解因电采暖引起的弃风和电网运行风险的有效手段。
然而，由于缺乏与需求响应相关的模型，导致参与者无法通过动态补贴价格获得最大的收益。
本研究采用Weber-Fechner定律和聚类算法构建定量响应特征模型。利用深度Q网络构建了负荷聚合器的动态补贴价格生成框架。
通过对中国天津某农村项目的演化博弈模型进行仿真分析，得出以下结论:与基准模型相比，蓄热式电采暖用户可节省高达8.7%的成本，电网公司可节省56.6%的投资，
风力发电厂可增加17.6%的风电用电量。本研究提出的框架考虑了需求响应参与者的用户行为量化和用户之间的差异。因此，该框架可以为蓄热式电加热提供更加合理、适用、智能化的系统。

住宅用水需求对动态价格的响应:来自在线实验的证据
城市用水需求管理是世界各地和新兴地区高密度、缺水地区供水可持续性的关键技术可以改变它。
特别是，智能计量可以通过动态改变价格来反映水资源短缺和供应成本的可变性，从而节约用水。
然而，人们对最终用户对短期价格变化的反应知之甚少，而短期价格变化是动态水价的有效性和可接受性的基本决定因素。
本文报告了一个在线实验的设计和结果，该实验测量了终端用户面对时变价格时的用水决策，并研究了价格与水资源短缺意识之间的相互作用。
我们设计了一系列的处理方法，玩家必须根据不同的水价、价格变化和稀缺性情况指出他们的淋浴时间。
除了证实高价格降低使用量的理论之外，该实验还发现了动态定价效应的证据:如果用户之前接触过较低的价格，他们对给定价格的反应会更强烈。
这表明，短期住宅价格上涨可以有效促进节约用水。

•考虑用户满意度和动态定价下负荷波动的天然气需求响应策略
在天然气作为一种不可再生能源不断被消耗的背景下，中国对天然气的需求日益增长人类社会中，天然气利用与社会发展之间的供需矛盾日益突出。
系统中的需求响应(DR)有助于解决这个问题。目前，天然气系统缺乏多样化的DR。DR不仅可以维持燃气系统的供需平衡，还可以缓解天然气系统的调峰压力，指导用户节能降耗。
因此，本研究基于价格弹性理论和用户满意度，着眼于天然气用户和天然气供应商参与DR的目的，构建了动态定价视角下的天然气DR模型。
采用K-means算法对天然气负荷峰、平、谷进行分类，采用多目标粒子群优化(MOPSO)方法求解天然气负荷恢复模型，提出了一种有效的天然气负荷恢复策略。
通过实例对本文提出的DR策略进行了非供热期和供热期两方面的评价。结果表明:本文提出的DR策略降低了天然气日负荷需求，减小了日负荷最大峰谷差，
减缓了日负荷波动，提高了用户满意度，实现了用户和供气商利益最大化，有效平衡了系统需求。

电力网络中动态定价和需求响应的数据驱动方法
在消费前披露电价(动态定价)的做法对于促进智能和互联社区中基于聚合的需求响应至关重要。
然而，从业者和研究人员都表示担心，动态定价导致的需求响应的剧烈波动可能会对网络和市场的稳定性产生不利影响。
本文提出了一种综合的方法，以数据驱动的学习模型为指导，为动态定价和需求响应制定稳定和协调的策略。
该方法旨在离线学习而不干扰网络操作。通过一个5总线PJM网络的仿真结果证明了该方法的应用。
研究结果表明，在稳定的动态定价和需求响应策略下，既可以降低消费者的成本，又可以改善网络负载平衡。

基于线性回归的可再生能源微电网动态价格需求响应
能源领域的绿色创新是通过可再生能源(rer)来满足过度电力需求的智能解决方案。这些资源为控制传统能源的二氧化碳气体排放提供了革命性的帮助
。l以启发式方式使用rrs对于满足微电网的需求侧管理是必要的。定价方案的限制阻碍了MG及其客户的利润最大化。
此外，最近的定价方案缺乏机制基础。因此，设计了一种基于线性回归的re动态电价方案，使负荷客户(可变和不变)在MG中利润最大化。
通过粒子群优化技术求解需求响应优化问题。在两种不同的情况下对拟议的动态电价方案进行了评估。
仿真结果验证了在两种情况下，与固定电价方案相比，所提出的动态电价方案能够维持可变负荷和不变负荷用户的利润空间和舒适度。
因此，所提出的动态电价方案可以很容易地用于实际微电网，以实现清洁能源生产的目标。