思路一：
1、模拟用户对电价的响应行为 （响应行为指？ 该电价下的用电量）
1）实时电价下用户用电量的预测--基于长短期记忆的实时电价条件下智能电网短期负荷预测
没有实时电价，只有峰平谷


2、将电力零售市场竞争性定价问题抽象成一个参与者同时且独立决策的随机博弈过程，以及马尔科夫完美均衡（Markov Perfect Equilibrium，MPE）
来表征售电公司的定价行为，以期从长期收益最大化的角度研究零售定价策略优化问题。
1）以售电公司长期收益最大化为目的--实时电价 &  用电量 进行博弈 取最大收益





1、先根据历史数据进行用电量的预测  计算售电公司利润 & 企业用户用电成本
用户与定价 探索多时段的相互响应 
2、在电价干预下实时电价条件下智能电网短期负荷预测  计算售电公司利润 & 企业用户用电成本
3、在电价干预下 长期利益最大化 实时电价条件下智能电网短期负荷预测  计算售电公司利润 & 企业用户用电成本
4、论证有效性


Game theory based interactive demand side management responding to dynamic pricingin price-based demand response of smart grids
Energy Pricing and Dispatch for Smart Grid Retailers Under Demand Response and Market Price Uncertainty


思路二：
基于长短期记忆的 实时电价 条件下智能电网短期负荷预测
1）在用电高峰期通过提交电价来降低用户的用电量
2）用电谷期降低电价来鼓励用户用电

通过电价的方式控制引导用户用电
最终输出的是电价 （前提是保持用户用电量不变情况下，用户用电成本降低，企业收益增加）

1）首先要明确电价和用电的相关性




思路三
1）确定定价模型，获取电价范围  
2）根据LSTM，输入依次输入电价，得到负荷量   （基于长短期记忆的实时电价条件下智能电网短期负荷预测）2022-10-06确定
3）通过强化学习获得最合适的电价


思路四  有价之前要有量，根据量进行定价  （日用电量预测）
1、电力需求响应动态定价决策研究基础
2、用电特性对企业进行短期负荷预测
3、基于强化学习的居民需求响应动态定价策略 

在决策过程中，SP 充当智能体的角色，而 CUs 则是环境，零售电价则为
该过程中的动作空间，CUs 的信息（如负荷需求大小，各类参数系数等）则代表
状态空间，SP 的利润以及 CUs 的成本则代表该过程中的奖励。因此，可将本文的
动态定价问题首先建模为有限的马尔科夫决策过程，在此基础上，可通过
Q-learning 算法实现模型的高效求解。



3720049535
liuwenxiang0310@outlook.com
qwertYUIOP.,


时间（小时）
峰平谷
工作日、节假日
电费


用电量的多少作为可控电量？暂时按全部


用户用电成本最小=用电量 * 销售电价
售电公司利润最大=用电量 *（销售电价 - 成本电价）


用户用电成本最小=用电量 * 销售电价
售电公司营业额最大=用电量 * 销售电价



动作：定义电价
状态：t状态下，电价为x，奖励y
定义一个随机数[0,1],小于0.9，取最大奖励ymax,大于0.9,随机取价格 ，计算奖励的函数：




2023-07-15
1、企业用户用电趋势明确
工业企业的订单往往存在季节性，比如夏季XXX订单会比较多，冬季xxx订单比较少；
企业为了节省开支，会出现两班倒、三班倒的情况，经常会排班到深夜，因为深夜的电价便宜，总之用电画像具有一定的规律性
所以存在用电量预测的可能性，可以大致描述出用电趋势。

2、私有企业用电巨大，有意义
针对的是私有工业企业，理由：用电量巨大，对电网宏观调控影响比较大；用电时刻可调控，根据订单+电价合理排产；

3、夏天用电巨大，用电紧张，电网增加负荷成本巨大，不如进行电价调控


07-22   Dynamic pricing  demand response
DR，居民用电都是基本需求，无法调控。而企业则可以
