账户：200325010
密码：lx19960310


站在售电公司的角度，以长期最大收益为目的，
用户用电成本最小
求电价

不考虑竞争定价
同时调控负荷，防止出现峰谷 削峰填谷
企业用电具有连续性



用电分为
1、必须用电：夏天开空调、冰箱、照明等生活所需的电
2、非必须用电：给车充电可以等到非高峰期

1、对历史数据分析，刻画用户用电画像   深度学习等数据驱动算法来模拟用户对电价的响应行为
2、依据用户画像，进行用电行为预测  
3、电力定价



任务分级
1、搞个平台，查询和展示数据，把数据转成可进行分析的数据结构，然后页面控制训练按钮，展示训练结果 （较简单）
2、核心算法部分（找一个网上已有的）
3、优化部分（优化不同）

当前问题：
1、通过深度学习等数据驱动算法来模拟用户对电价的响应行为，  基于实时电价下用户负荷的预测
比较机器学习技术中基于长短期记忆模型、生成对抗网络、稀疏深度置信网络等来模拟用户对电价的响应行为的效果，综合较优模型为实际用电场景给出有参考价值用电方案
2、进而将电力零售市场竞争性定价问题抽象成一个参与者同时且独立决策的随机博弈过程，以及马尔科夫完美均衡（Markov Perfect Equilibrium，MPE）来表征售电公司的定价行为，
以期从长期收益最大化的角度研究零售定价策略优化问题。



电价的改变导致用电量的改变  电价决定用电量

用电量、电价
没有电价数据
1）拿当前数据训练，网上找数据集验证
2）70%当训练数据集，30%当验证数据集


电价是根据用电量变化而变化，而用电量又会根据电价而变化  平行关系  相关分析是研究呈平行关系的相关变量之间的关系
https://www.jianshu.com/p/cc341d4dae99?from=groupmessage

收益 = （售价-成本）*用电量


1、根据历史数据预测负荷
2、再以预测的负荷为基础、预测电价
3、用户对电价的响应，
4、马尔科夫完美均衡 （以长期最大收益？）







电量预测不是很准，如果可以预约用电量，提前一天预约的用电量会加以优惠，每个时段可预约的用电量有限，超过可预约的用电量，电价大幅增加，预约了不使用怎么办？太麻烦，不适合居民用电