1、

电力需求响应旨在通过可中断负荷管理实现电力负荷削峰填谷。这与安全密切相关以及电力系统的经济效益。
目前，全国各省已经开展了可中断负荷管理试点工作。电力公司与用电用户签订合同，约定用电用户在用电高峰时段或紧急情况下调整用电负荷。
签订的合同应该对所有电力用户都是公平的。同时，为了保护隐私，应该保护关于已签署合同的特定信息，这是一个典型的联邦学习场景。
应提出一种公平且保护隐私的激励定价模型，以激励电力用户参与可中断负荷管理。为此，提出了电力需求响应激励定价模型。基于多属性密封竞价博弈，
建立了电力公司与电力用户之间的竞价模型。在单一竞价模型中，首先对电力用户需求响应的风险进行评估。根据用电用户的用电负荷特点，可以将其划分为不同的群组。
然后，提出了一种同时考虑电力公司收益和电力用户风险的用户分类选择算法，使所选用户实现均衡削峰。
提出了一种基于积分的公平机制来保证所有电力用户之间的公平。实例仿真验证了所提出的激励定价模型的有效性。






需求响应被认为是解决电力系统中可再生能源的间歇性和随机性的有效机制。这些机制假设参与者是理性的决策者。
然而，行为经济学家普遍认为，决策者是相当有限的理性和偏离最佳反应。本文的目的是推广现有的机制来解释有限理性。
这是在基于优惠券激励的需求响应方案框架下，通过制定负荷服务实体与消费者之间的Stackelberg博弈来实现的。
该游戏被重新定义为一个双层优化问题，可以考虑或不考虑有限理性，以研究其对社会福利和收入流的影响。
我们对一个案例研究的分析表明，有限理性消费者会导致负荷服务实体的收入损失，这可以通过在定价需求响应时考虑有限理性来减少。



在需求响应(DR)中，消费者根据能源供应商的请求来调节他们的电力。数据中心(DC)由于其灵活性和可控性而成为实施容灾以帮助稳定电网的有希望的候选者之一。
在这项工作中，我们提出了一个新的框架，为数据中心提供激励，使它们能够动态调整其电力消耗并向电网提供DR。独立系统运营商(ISO)和数据中心之间的协调是通过定价来完成的，
ISO计算最优价格，从而引起数据中心的期望反应。我们使用基于数据中心工作负载的服务质量(QoS)要求的现实成本函数对数据中心进行建模，
并提出了成本函数参数估计的逆优化方法，以实现精确和有效的定价，同时仿真结果突出了我们方法的优势。



A Pricing Method for Demand Response Using Game Theory
需求响应对于促进电力工业的自由化和提高电力系统的高效运行具有重要的作用。因此，设计合适的定价方法对实现需求响应具有重要意义。
零售商和消费者之间的互动可以用博弈论建模，因为每个人都试图最大化自己的利益。在本研究中，我们将智能电网中的需求响应问题表述为一个双层博弈:
零售商与消费者之间的Stackelberg博弈和消费者之间的非合作博弈。通过四个评价指标对三种动态定价进行了比较。数值结果说明了所提定价方法的有效性。


Asymmetric price response of industrial electricity demand in India
本文采用双阈值非线性自回归分布滞后(NARDL)模型分析了1981-2016年印度电价对工业用电需求的不对称影响。
结果表明，消费者对大幅降价的反应比对大幅涨价的反应更强烈，而小幅涨价并不影响用电量。由于发电主要依赖化石燃料，
价格大幅下降将使需求量增加一个更高的百分比，从而使实现净零排放变得更具挑战性。由于需求对价格上涨缺乏弹性，因此价格大幅上涨将最低限度地减少电力消耗。


Pricing Mechanism for Demand Response based on Penalty Paradigm
不同用户的高峰需求时段不同，因此他们对电网系统高峰需求的贡献也不同。通常，基于价格的需求响应(DR)机制产生减少峰值需求的价格信号，
而不根据消费者对峰值需求的贡献来区分消费者。有必要设计一个DR价格信号，该信号可以区分高峰需求贡献消费者和非贡献消费者。
为了解决这一问题，提出了日前市场的两层定价机制，其中价格由固定的基本价格和随时间变化的惩罚价格组成。消费者需求出价分为两个部分:基本部分和惩罚部分。
基本价格税率适用于基本成分，处罚价格税率适用于处罚成分。结果表明，与非贡献型消费者相比，贡献型消费者的电费增加了。
在此基础上，通过需求-再竞价机制，对具有惩罚性成分的消费者进行补偿。


Incentive Price-Based Demand Response in Active Distribution Grids
光伏发电系统在配电网，特别是低压电网的集成，给配电网运营商(dso)带来了运营挑战。这些挑战包括电网过电压和峰值光伏发电期间电缆过载。
电池储能系统(BESS)正在与光伏系统一起被客户安装，用于智能家居能源管理。本文研究了dso如何利用BESS将电网电压维持在限定范围内。
在此背景下，提出了一种基于激励价格的需求响应(IDR)方法，根据电网电压条件对电池储能系统的充放电功率进行间接控制。
结果表明，基于分布式计算应用的IDR方法能够将电网电压保持在一定范围内。分布式实施方案的优势在于，dso可以计算和沟通激励价格，从而鼓励客户积极参与需求响应计划。
采用迭代分布式算法计算单个BESS的激励价格，使用户净能耗成本最小。通过对丹麦低压电网模型的仿真研究，验证了该方法的有效性。
仿真结果表明，采用所提出的方法对BESS进行控制，既能使节点电压保持在一定范围内，又能使BESS业主的净功耗成本最小化。



A Distributed Online Pricing Strategy for Demand Response Programs
本文从电力公司(也称为运营商)的角度出发，在现实环境中研究电力公司面临不确定性和有限沟通的需求响应问题。具体来说，公用事业公司不知道消费者的成本函数，
无法与消费者进行多轮信息交换。考虑时变的DR目标和消费者的响应，我们提出了一个优化问题，使电力公司的运营成本最小化。我们开发了一个联合在线学习和定价算法。
在每个时隙，公用事业公司向所有消费者发出价格信号，并根据消费者的噪声响应估计消费者的成本函数。我们使用后悔分析来衡量我们的算法的性能，
并表明我们的在线算法在操作视界方面实现了对数后悔。此外，我们的算法采用线性回归来估计消费者的总响应，使其易于在实践中实现。仿真实验验证了理论结果，
表明算法与离线最优性之间的性能差距衰减很快。


Demand Side Management in Smart Grid: A Dynamic-Price-Based Demand Response Model
需求侧管理(DSM)是实现智能能源管理的重要途径。针对智能电网需求侧管理问题，建立了基于动态价格的需求响应(DR)模型。
所提出的灾备模型可以实现电力峰值需求的偏移，从而提高电力系统的稳定性和可靠性。在具有高光伏发电渗透率的区域级智能电网中，
能源服务提供商(ESP)对DP进行优化，以最大限度地提高其效用，减少负荷波动，同时最大限度地减少电费和电力消费者(ec)的不满。
利用博弈论模型探讨了ESP与ec之间的相互作用，证明了纳什均衡的存在性。本文用中国江苏省苏州市的一个商业和住宅集群的实际数据验证了所提出的DR模型。
结果表明，通过提出的DR模型，商业和住宅ECs的峰值电力需求分别降低了4.99%和9.99%。同时，ESP的净利润分别增长了7.13%和2.37%，同时保证了ec的利益。
结果还表明，该模型在不同场景下都具有鲁棒性。本文有助于能源工程管理的有效性和高效性。


Game theory based interactive demand side management responding to dynamic pricing in price-based demand response of smart grids
电网与建筑物之间的双向交互是智能电网的一个重要特征。通过这样的互动，实现网格和建筑的双赢仍然是一个挑战。博弈论是使用战略分析来确定多个玩家之间最佳互动的强大工具。
Stackelberg博弈可以有效地反映网格的核心地位和建筑在这种互动(特别是在需求响应方案中)中的辅助地位，但没有研究使用该博弈来建立这种互动，同时考虑网格和建筑的多重需求，
特别是对商业部门的需求。因此，在本研究中，网格和建筑物之间的基本和增强的交互策略是使用基于它们确定的纳什均衡的Stackelberg游戏开发的。电网通过优化电价实现净利润最大化，
减少需求波动;单体建筑通过优化小时电力需求，使电费和需求变化对基线的影响最小化。此外，研究了建筑需求基线不确定性对交互作用的影响，并提出了增强的鲁棒交互作用来处理这种不确定性。
本文使用香港某校园建筑物的真实现场数据来验证所提出的交互策略。结果表明，提出的基本交互方案使电网净利润提高了8%，需求波动降低了约40%，建筑物的电费节省了2.5-8.3%。
此外，所提出的鲁棒交互有效地缓解了预测不确定性带来的负面影响。













